هناك شيء آخر أريد التحدث عنه، وهو Python Ripple.
ما هو تموج؟ يرمز Ripple إلى "قراءة تقييم حلقة الطباعة". هذه مطالبة بايثون تفاعلية،
حيث يمكنك الكتابة في برامج بايثون سطرًا تلو الآخر ورؤية النتائج على الفور.
هناك الكثير والكثير من الفوائد لاستخدام الريبل.
من خلال رؤية هذا الإخراج الفوري، يمكنك الحصول على ردود فعل فورية، وهو بالضبط ما تحتاجه متى
أنت تتعلم. تريد أن تفشل بسرعة وتفشل كثيرًا وترتكب الأخطاء وتجرب.
ليس هناك الكثير مما يمكنك كسره، لذا استفد بشكل كامل من الريبل.
في الفصول القليلة الأولى، سنعمل حصريًا في الريبل، وقد طلبت ذلك
التي تكتبها معي. الجانب السلبي للريبل هو أنك سوف ترغب في ذلك في النهاية
قم بتخزين كود بايثون الخاص بك لإعادة استخدامه، وهذا هو ما تستخدمه ملفات بايثون وبرامج بايثون.
يمكنك اعتبار الريبل بمثابة منطقة خدش، لذا فهي المكان الذي يمكنك التجربة واللعب فيه،
وجرب كود بايثون. إذا كنت تريد حفظ مخرجات الريبل الخاصة بك، فيمكنك فقط النسخ واللصق
هذا في ملف، وهو ما أوصي به إذا كنت تريد العودة وإلقاء نظرة على ما كنت تعمل عليه.
إن Ripple ليس مجرد أداة للمبتدئين. كمبرمج بايثون، أستخدمه طوال الوقت.
إذا لم أتمكن من تذكر ما تفعله الطريقة، أو ما هي القيمة المرجعة لشيء ما،
أقوم بفتح Ripple، ويمكنني الإجابة بسرعة على هذا السؤال بنفسي دون الحاجة إلى البحث عن Google،
أو الأكسدة والاختزال، أو أي شيء آخر، لذا فهو ليس مجرد شيء يستخدمه المبتدئون. ستكون أداة
التي ستتوفر لديك في مجموعة أدواتك لبقية حياتك المهنية في بايثون. الآن ستعرف أنك كذلك
في التموج، عندما ترى ثلاثة خطوط أسهم، ستشير هذه الخطوط إلى أنه تم تقديم خط إدخال
في الموجه. إذا رأيت ثلاثة أسهم في رمز المثال خلال الدورة التدريبية، فلا تقم بنسخها
في تموج الخاص بك. يجب أن تتولى وظيفة النسخ المضمنة في موقع الدورة التدريبية هذا الأمر نيابةً عنك.
الآن، يمكن أن تبدأ التعليقات بعلامة الجنيه، وسيتم تجاهل التعليقات في الريبل. كلاهما
إذا كانوا في سطر جديد، أو إذا كانوا يتبعون سطرًا من التعليمات البرمجية، فقد تراني أضيف بعض التعليقات
لبعض السياق أثناء الكتابة. ثم الأسطر التي لا تبدأ بأي من تلك الأشياء
أو النقطة تعني أنه تم إنتاج الإخراج عن طريق تشغيل الإدخال من الموجه. لذلك دعونا نجرب هذا.
إذا كنت تريد فتح Ripple على جهازك الطرفي، بدون رمز VS، طالما أن البيئة الافتراضية الخاصة بك
تم تنشيطه، يمكنك كتابة Python، وسوف يعرضه لك. ويجب أن ترى هؤلاء الثلاثة
أسهم ومطالبة وامضة تتيح لك معرفة أن لغة Python جاهزة للإدخال. على ماك ولينكس
في الأنظمة، يمكنك الخروج من هذا عن طريق الضغط على Ctrl D. أما في نظام التشغيل Windows، أعتقد أن الأمر مختلف قليلاً.
لا أتذكر الأمر مرتجلًا، لكنني متأكد تمامًا من أن الريبل يطبعه.
وفي كلتا الحالتين، على أنظمة Linux أو Windows، إذا كنت لا تتذكر كيفية القيام بذلك
قم بإنهاء هذا Ripple، يمكنك فقط كتابة "exit" كدالة، وسيؤدي ذلك إلى الخروج منه نيابةً عنك.
إذا كنت لا تريد أن تتذكر اختصارات لوحة المفاتيح. الآن في كود VS، يمكننا فقط سحب الملف
تموج من لوحة الأوامر واحصل عليها في محطتنا المتكاملة. لذلك للقيام بذلك،
Ctrl Shift P لنظام التشغيل Windows، وCommand Shift P لنظام التشغيل Mac، ثم Python، قم بتشغيل Ripple.
وسيؤدي ذلك إلى ظهور Ripple مباشرة في رمز VS بالنسبة لي.
يمكننا الآن البدء في كتابة بعض أكواد بايثون ورؤية ما سيحدث.
يمكننا كتابة رقم ونرى أن الإخراج قد تمت طباعته للتو.
يمكننا كتابة a، يمكننا تعيين متغير. لذا في هذه الحالة، سأخصص الرقم خمسة لـ X.
ستلاحظ هنا أنه لم تتم طباعة أي شيء، ولكن ذلك بسبب إجراء مهمة،
ولم يتم إرجاع أي شيء من تلك المهمة. لذلك في الريبل، إذا كنت تريد أن ترى قيمة
ما هو X الآن، يمكنك فقط كتابة X بمفردها، وسترى هذا الإخراج مرة أخرى.
بمجرد أن ننتقل إلى الملفات، وليس لدينا هذه الميزات المفيدة في Ripple، ستحتاج إلى
استخدم وظيفة الطباعة لرؤية أي مخرجات. سنتحدث كثيرًا عن الطباعة لاحقًا،
لكن في الوقت الحالي، يمكنك فقط تمرير متغير إلى وظيفة الطباعة، أو يمكنك تمرير ملف
سلسلة تم تحديدها بعلامات اقتباس. وفي الريبل، سيؤدي ذلك إلى نفس الشيء مثل كتابة المتغير فقط.
والآن يجب أن تكون جاهزًا للعمل على بقية التمارين في هذه الدورة.
هناك القليل من القائمة المرجعية. إذا فاتتك خطوة ما، فإنني أنصحك بالرجوع مرة أخرى في فترة الاستراحة
وتأكد من أن كل شيء جاهز. يجب أن يكون لديك تثبيتات Python 3.9، ويجب أن يكون لديك
تم تثبيت ملحق رمز VS، ويجب تثبيت ملحق Python لرمز VS، ويجب أن يكون لديك
قمت بإنشاء دليل ورشة عمل Pi في المجلد الرئيسي الخاص بك، وانتقلت إليه، وأنشأت بيئة افتراضية،
وقمت بتنشيط تلك البيئة الافتراضية وفتح رمز VS في دليل المشروع الخاص بك.
إذا كان لديك رمز على المسار الخاص بك، يمكنك فقط الانتقال إلى الدليل حيث يوجد ملف Virtual
تم فتح البيئة واكتب نقطة الكود. سيؤدي ذلك إلى فتح كود VS في دليل المشروع هذا. ينبغي
اختر البيئة الافتراضية تلقائيًا، ولكنك ستظل بحاجة إلى التحقق مرة أخرى.
إذا لم يكن هذا مثبتًا على طريقك، فلا بأس بذلك. يمكنك فقط تشغيل كود VS
وانتقل إلى دليل المشروع. إنه ليس شرطًا أساسيًا للدورة. إنه مجرد اختصار مفيد.
وهناك بعض الخطوات التي يمكنك من خلالها المضي قدمًا والتأكد من أن لديك كل شيء.
بمجرد الانتهاء من الإعداد، تابع وافتح REPL إما في رمز VS أو على الجهاز،
وهذا سوف يؤهلك للفصل التالي.
ذكر أحدهم أنه في نظام التشغيل Windows، يتحكم REPL في الأعمال. هذا هو اختصار لوحة المفاتيح.
شخص ما في الدردشة حتى يستمر في الحصول على Python 3.8.6. وهذا يعني أنه قد يكون لديهم إصدار أقدم
من بايثون المثبتة. إذا كان الأمر كذلك، وقد اتبعوا خطوات تثبيت Python 3.9،
قد يكون بمقدورهم إنشاء بيئتهم الافتراضية أو التحقق من الإصدار مع شخص آخر
أمر أكثر تحديدا. هنا في مجلد المشروع الخاص بي، سأقوم بكتابة إلغاء التنشيط، وهذا سوف
قم بإلغاء تنشيط البيئة الافتراضية التي قمت بتنشيطها. بدلاً من كتابة هذا، لا أريد
أي منكم لإلغاء تنشيط البيئات الافتراضية الخاصة بك. سأقوم فقط بفتح نافذة جديدة.
وسترون هنا أنه في نافذتي الجديدة، ليس لدي بيئة افتراضية.
لذا، إذا كان لديك إصدار أقدم من Python 3، فيجب أن يكون لديك أمر Python 3.9. أنا أؤمن بذلك
ويندوز هو بيثون 3.9. وسيتيح لك ذلك استهداف الإصدار الأكثر تحديدًا من Python 3 على نظامك.
كان هناك اقتراح آخر لاحتمال استخدام REPL. هذا إذا فشل كل شيء آخر.
هل كان هذا خيارًا جيدًا أم لا، مثل مالك بايثون؟
لا، لأنه إذا كنت تريد تشغيل برامج Python على نظامك، فأنت تريد التأكد من إعدادك بالكامل.
بالنسبة للشخص الموجود في الدردشة والمستخدم لـ Python 3.8، فلا بأس بذلك. إنها نسخة حديثة بما فيه الكفاية من Python 3
أنهم لا ينبغي أن يكونوا متخلفين كثيرًا. ولن أغطي أي ميزات محددة لـ Python 3.9
في الفصل اليوم، لكنهم يريدون الاتصال ببيئاتهم. ولسوء الحظ، سأتحدث
حول هذا الأمر قليلًا، الإصدار وPython هو شيء له تاريخ هناك.
وهذا ليس أسهل شيء يمكنك القيام به. أتصور أن هذا هو المكان الذي تاريخ الظاهري
البيئات جاءت من الأصل لحل بعض هذه المشاكل. لذلك فمن الممكن أن يكون
إصدارات متعددة من Python على جهازك. وتريد التأكد من أنك تستخدم الخيار المناسب لمشروعك.